原文地址：
[How to be a team player in the tech world] 怎样做一名科技界的团队合作者
(https://www.freecodecamp.org/news/how-to-be-a-team-player-in-the-tech-world-c78aa9f4e898/)
> * 原文作者：Ofer Vugman
> * 译者：杨辉 于晓慧 李莉
> * 校对者：
 
这些技巧将助力你提升人际关系和团队工作效率
当我作为初级开发人员获得第一份工作时，我觉得已经达到终极目标：通过做我最喜欢的事来获得报酬。
 
我的技能得到认可真是令人兴奋不已，特别是在经过多年的理论学习和学术研究之后。
 
我被媒体热炒过了头。
 
不久之后，我在这个新领域领受了难得的一课。事实证明，我在攻读计算机科学学位期间的所学与现实世界的所用之间存在巨大差异。
 
从“我知道很多”到“我还有更多要学”，这样的落差令人不悦。
 
从了解框架到理解模式与工作流程，我距离应该到达的境界的确相去甚远。
 
我意识到，如果我想提高编码能力并作为开发人员不断成长，我必须不断地学习。我领悟到学习的过程实际上永无止境。
 
快速前行十年之后，我每天仍然在不断学习新技术，感觉棒极了。
 
但我最大的教训是，仅凭技术技能本身还远远不够。
 
技术技能只是故事的一半。
我们花了很多时间来磨练自己的技术技能，我们学习新的语言、框架、方法和模式。我们投入大量时间，有时甚至会忘记我们日常工作的另一个方面：我们团队的成员。
 
无论是作为开发人员、团队领导、质量保证工程师、设计师还是产品经理，我们大多数人都在团队中工作。我们一同分享史诗般故事发布的时刻，一同承受令人沮丧的一次次纠错调试。
 
对于一个由个人组成的集体，每个人都有自己的特点（经验、想法和专长），有效地工作和协作并不总是那么容易，每个人都必须采用特定的技能才能成为最有价值的团队成员。
 
“团队的力量在于每个成员，每个成员的力量就是团队。“ - 菲尔杰克逊
因此，尽管技术技能至关重要，但这只是等式的一部分，另一部分在于尽你所能成为最好的团队成员。
 
如何成为更好的团队成员
说实话，这需要很多。但是，让我列出四个基本素质，你可以身体力行。
 
1.让自我留在门外
我们生活在一个充满竞争的世界，因此，随着时间的推移，我们养成了我们自以为能使自己脱颖而出并生存下来的习惯。
 
我们想证明自己比其他人更聪明、更强大、更优秀。我们希望我们的实力得到队友和经理的认可。
 
我们的自我通常被当作一种生存技能来帮助我们脱颖而出，我们常常盲目地相信自己解决问题的方法是最好的。我们断然拒绝其他人的意见和建议。
 
在最糟糕的情况下，我们甚至会让同事觉得他们不知道自己在说什么。
 
这种行为，虽然可以供养我们的自我，让我们感觉更好，但却是破坏性的。它从每次谈话中吸取空气，并造成挫折感和令人窒息的工作环境。
 
“自我可以成为成功的一大障碍，它可以扼杀机会，进而扼杀成功。”-德韦恩约翰逊
为了使团队有效地工作和协作，其成员必须互相尊重，倾听他人的声音并接受他人的意见，即使我们不完全同意。
 
通过这样做，我们促成一个安全的环境。当我们感到安全时，我们的自我就变得无关紧要了。
 
2.乐于接受反馈
持续的反馈，无论是积极的还是消极的，都是个人成长和团队合作的关键。没有它，我们就永远无法知道自己的弱点，也无法知道如何改进。
 
接受负面反馈很难。我们倾向于采取防御措施，可能会反击，试图为自己的行为或反应辩解。
 
给予负面反馈也同样困难，因为我们担心对方会做出怎样的反应，我们害怕它会给人居高临下的感觉，因此，我们往往会完全拒绝这样做。
 
“我们都需要有人给我们反馈意见，这样我们才能进步。” - 比尔盖茨
但是，反馈 -- 给予和接受反馈 -- 是我们理解需要什么以及如何改进的最有力的工具。
 
因此，我们应该学习如何给予建设性的反馈，同时也应该努力接受批评。这样，你就可以每天不断改进并成为更有价值的团队成员。
 
3.勇于承担责任
当我们发布一个很棒的专题，修复一个难以搞定的错误，或者进行一段鼓舞人心的讲话时，我们期望我们努力得到认可。对我们所做的好事负责很容易。
 
但我们是人，是人就会犯错误。我们可能会在生产过程中导入某个关键性的错误，说出一些被误解的话，或者做出冒犯他人的行为。
 
对我们的错误负责并非易事，感觉就像我们举着“我错了”的牌子示众，身后跟着一位女士高喊“丢人，丢人，丢人。”
 
 
首先要明白的是犯错是可以的。与其沉溺于错误本身，不如将其视为一次成长的机会。
 
所以要勇于负责任，负责任意味着成熟，这是在团队中建立信任的关键因素。当你说的话被人曲解，或者你的编码导致错误的产生 - 勇敢地面对失败并承担责任。
 
“ 善于找借口的人对任何事都很难有所作为。” - 本杰明富兰克林
你将在团队成员之间建立信任，而且他们知道即使在最具挑战性的情况下，他们依然可以指望你在那里。
 
4.不要成为知识囤积者
我们处在一个不断学习的过程中，无论是阅读StackOverflow上的答案、在线课程，还是自学一个新框架，您的大脑都在不停地消耗知识。
 
多年来，我们获得了大量知识，我们成为所在领域的专家，如果我们真的很出色，就会成为这个领域的万事通。
 
相信我们拥有的知识量使我们对公司如此宝贵，这种假想很容易愚弄我们，让我们自以为是不可替代的。为此，我们囤积这些知识，秘而不宣。
 
然而，知识囤积者对任何团队都具有破坏性。
 
当我们阻断我们在整个职业生涯中获取知识的通道时，我们不仅会损害团队的生产力和效率，而且还会形成一种“人人为自己”的文化。
 
这是有害的。
 
当你分享知识时，你就会赋予他人权力。你积极参与他人的成长，鼓励对话和创造性思维。
 
分享知识的最大好处是鼓励互惠互助：其他人更愿意与你分享他们的知识。你会惊喜地发现从坐在你身旁的人身上学到那么多东西。
 
“如果你有知识，让别人在里面点燃蜡烛。” - 玛格丽特·富勒。
成为你所在领域的专家并不一定能让你成为一名出色的教育者; 在教与学中投入时间将使你成为一个更有价值的团队成员。
 
为团队合作腾出时间
在你需要不断打磨自己的技术技能来提高自己的技术水平时，为你的团队合作技能的提升腾出空间。拥有一个技术精湛的团队成员而没有良好的团队合作，没有比这种情况更糟糕的了。
 
这不仅仅是为了创造一个积极的环境，由具备这四项素质的个人作为团队成员，组成完美的团队，将为你带来更好的技术成果和非凡的效率。
 
这对每个人都适用。
