> * 原文地址：[Focus and Deep Work — Your Secret Weapons to Becoming a 10X Developer](https://www.freecodecamp.org/news/focus-and-deep-work-your-secret-weapons-to-becoming-a-10x-developer-8e203a6ad291/)
> * 原文作者：Bar Franek
> * 译者：[lingziyb](https://github.com/lingziyb)
> * 校对者：

**换句话说，就是怎样才能成为互联网大厂程序员中的一员。**

不管你是一个正在忙着工作的职员，还是一个想要得到他人关注和技能提升的初级程序员；不管你是一个正打算变换路线，从公司离职去创业或者从事其他事情的领导者，还是一个刚毕业的没工作的大学生。这都没关系！

只要你是一个程序员，没有什么技能比专注和钻研对你的成功更重要。

作者Cal Newport 的 《 Deep Work 》中写到:

> **“The Deep Work 假设：**拥有深度工作的能力正变得越来越罕见，同时，它对我们的经济生活也越来越重要。...少部分拥有这种技能的人，在工作和生活中使用它，将会受益无穷。”
>
> — Deep Work p.14

如何变成一个被市场需要的开发者，我将使用一些《Deep Work》的观点并结合我自己的思想。如果你是一个在任何技术领域的人，我强烈建议您阅读它。

### 从恐惧代码到技术负责人。
编程，我是自学成才。但是，我是20岁才开始编程的。我一直觉得自己是一个最终能进入创造性领域的艺术家。

我做到了。大学毕业后，我创办了一家为小型本地企业提供图像和网页设计的公司。我是 Photoshop 的专家，并且觉得 HTML 和 CSS 是很难的。

更恼火的是，只要写一行 PHP（一种程序语言） ，我就得外包出去。

我被代码吓到了很长一段时间，在那期间，我都不碰它，都把相应的工作交给有计算机科学学位的人。

“敲错一个代码，客户的业务将会不能运行...”，我觉得。老实说，我不太靠谱（在没有版本控制之前，FTP都不能回退代码的）。

现在我是一家财富50强公司的技术负责人，所开发的是一个每月有数百万用户的产品。

我是怎样在短短几年内做到现在这样呢？🤔

我的“秘诀”就是专注和深入工作。没什么特别的。我花时间锻炼自己怎样长时间专注于一件特定的事情，不分心。

### 代码是一种艺术。

编程是一个创造性的追求。

对普通人来说，它是技术并且枯燥无味，但你是一个创造者。你正在创造世界上没有的东西。所谓“没有”，就是你脑海中对于应用程序的一个想法，又或者是产品经理的功能需求。

它不存在，但你要创造它。不是用绘画也不是用文字，而是用代码（好吧，有文字，只要不是保留字）。

如果你有一些想法，但要高水准的实现，那么，你就必须练习。

当你能更好的专注于某件事很长一段时间，输出的数量和质量都会提升。

艺术，音乐和写作都需要很长一段连续的时间。科普一下，在此期间，脑细胞之间的突触上的髓鞘变稠。编程也不例外。

你会在练习和掌控时间上越来越好。当你的练习越有效时，你可以在更短的时间内，获得更好的成绩。

是的。你能成为那个10倍高效的开发者（5倍，2倍还有1倍，也很棒）。我说明一下，我讨厌这种流行语 “摇滚明星”、“忍者”、“10倍开发者”。每一个开发人员都是的，但是公司和招聘人员很喜欢这样称呼。

尽管俗气，但是在 “10倍开发者” 理念背后还是有很多真理的。

它不是说一个人可以代替十个人，而是说一些开发者能在更少的时间更高质量的完成更多的事情。他们一直做到了这一点，并不是比别人更努力。

这种能力不是与生俱来。也不是你可以 “打开” 的东西。它是**你可以而且必须练习和训练**的技能。

我在招聘方面工作了几十次，我会告诉你公司都想拥有一个由10倍开发者组成的团队。但是，那是不现实的。

开发职位空缺多于合格的开发人员。公司连一般的合格的开发者都很难找到，更别说找（多少）倍开发者了。

> “高级管理人员认为，缺乏优秀的开发人才是他们成长的最大潜在危险之一。”  ——The Developer Coefficient

找到优秀的人才真的很**难**。

大多数公司会招聘10倍开发者，但是他们也很乐意招聘5x、2x，甚至1x的开发者。

1x开发者（对，我就是）是可以完成工作的，不多不少。而且，还有大量关于天文成本的不良雇佣关系的报道。

### 将编程技能与专注深入工作相结合所需的2个步骤
是时候提升你的职业生涯了。你有大量的机会可以获得喜欢的工作并且得到很好的发展。

如果你正处在创业阶段，提供的也是相同的课程。因为对你们来说，更重要的是时间的有效利用。

它可以帮助您：从初级开发者到高级开发工程师；从0.5x开发者到5x开发工程师；一周只有10个小时额外时间也能发展副业。

苦难，就是你生存的毕竟之路。

> “想要经济自由，你就要掌握快速学习复杂事务的技巧。所以你需要深度工作。如果你不具备这项技能，那你很可能会随着技术的前进而落后。”
— Deep Work p.13

### 学习专注于事物是艰巨的。
首先要意识到的是，学习专注不是一件容易的事情。你不能一开始就写出高质量代码的项目。特别是如果你从来没处理过在容易分心的事情上不分心。

学习专注需要练习。需要练习的任何事情都意味着困难。如果不是，那你可能是天生就擅长它。

你开始挣扎，不要紧张，我们将会从小事情开始。

#### 不要将忙碌与生产力混淆
深度工作不是将你自己锁在小黑屋里，强制自己一次漫无目的的浏览代码长达14小时。仅仅因为你正在做这件事，但并不意味着它就值得做。

你需要弄清楚哪些事情是重要的，哪些是不重要的。这超出了本文的范畴。如果你打算花时间学习如何专注于事物，那你就要做一些付出努力容易有高回报的事情。

它就像太阳和放大镜。

分心的工作就像太阳一样，能量分散到各个方向。所以你站在太阳下并不会受伤。

学会用放大镜集中那些分散的能量，毁坏力量就从0升到10。我们想把有限的力量留给重要的事情（太阳最终会落山）。

### 第一步——消除干扰
同时处理多个任务是一个谎言。如果你认为，在你看各种消息或者阅读新闻时能写高质量的代码，你是在自欺欺人。

我们生活在一个注意力分散的世界。我们研究的技术是一把双刃剑。在收到一个新通知时，已经没有那种甜美的多巴胺了。

“帅，就像我看到 Hamiton。”，但是那对你专注的能力有害。

**消除干扰是专注和深度工作的基础。**

- **将手机处于静音状态** ，或者你在一个不需要通话的地方可以关闭手机。我使用Forest APP（一款锻炼专注力的软件）阻止我玩手机。面朝下，可以放在触手可及的地方。

- **关闭无关紧要的消息**。这是一个巨大的挑战，因为我有强迫症，必须清除我手机上没有阅读的消息清单。这些消息大都有噪音，所以关闭它对于我工作来说的确是一件好事。

- **关闭其他的应用程序** ，就是那些能通过通知来分散你注意力的APP，比如：Outlook、微信。

- 这一项是最艰难的事情之一——**关闭**与你的任务无关的**任何浏览器窗口**。现在，**做到不去浏览你热爱的网站**。我喜欢HeyFocus应用程序（收费20美元），那里有很多免费的扩展程序。

- **戴上耳机**——这将有助于你不被旁人打扰，重复听着同一张专辑也是一个保持专注的有效途径。它可能是一个标志（通知你的大脑要开始工作了），或者是一件顺畅的事情（因为音乐能使你心情愉悦）。不管是哪一种，很多开发者都推荐这个。

### 第二步——番茄技术（秘密武器）

让你8小时内不能分心，你可能会觉得很难，不要担心。我们将会使用“番茄法”来应对每一天。

其实有很多方法，但是我们最推崇“番茄法”，下面我就会介绍它。

如果你想看官方文档，可以查阅《番茄技术》这本书，它讲的更详细更规范。

#### 工作25分钟（一个番茄）
你将会工作25分钟，专心做一件事。 这段时间的工作就叫一个“番茄”。

使用计时器。我以前在学校用过一个旧的沙漏。如果你真的想爱上这个番茄工作法，那么就用上番茄计时器吧。

#### 然后休息5分钟

休息时间一到，您必须走开。接一杯水喝；浏览黑客新闻；去洗手间。不管你做什么，反正工作已经结束了，完全跳出工作。

#### 一个番茄里只能有一个任务
这个任务可以是修复一个bug，或者做一个新功能，又或者是看视频学习新框架。

如果任务太大（就像“开发一款app”），你必须把它分成更小的任务块，那种大约25分钟能完成的任务块。

一些任务需要好几个番茄才能完成。编写功能模块可能需要3个番茄，而编写测试可能也需要两个。

又或者一些任务太小，你要把他们批量计划到一个番茄中（例如：回复5张JIRA 门票）。

重点是，一项或多项任务，它们必须是同一种“类型”的工作。

顺便说一下，其实我们拖延的主要原因是，任务太巨大且完成太艰难，所以我们被吓到了。如果你的目标是“写一本书”，你可能永远都不会做。当你把它分成小的任务块，就像“写大纲或者写300字”，路线就会非常清晰。迈开脚就更容易更可行。

尽管这篇文章是关于怎样成为一个更好的开发者，而不是拖延症，但是他们在大多数情况下可以算是同一件事。

#### 工作不分心
参阅步骤1. 如果你分心了，那么番茄就不算数了，你得重新开始。

#### 最多工作25分钟
如果你从未使用过类似于番茄法这种方式，那么可能25分钟对你来说还是比较困难。那你就从10分钟开始，然后是15分钟，然后20，25。

当你真正掌握它时，你可以工作55分钟呢。

#### 每天工作多个番茄

第一次尝试工作无干扰，你可能一天只能达到25分钟。没关系，争取每天多一点就好了。

### 这如何使我成为一个更好的开发者呢？
我们现实点。如果你上班的时候，一会写代码，一会线上聊会天，一会发封邮件，再和同时聊会八卦，那么这将对你的工作和事业没有任何的帮助。

你只是看起来很忙，甚至还时不时的发布一些代码。

但是，事实上，比起专注力分散的一整天的工作，几个小时不分心的深度工作产出的质量和数量更高。

一开始是一个番茄。最后，你就会收获好几个番茄果实。

接着，你就会收获几天的番茄。

接着，收获几周、几月的番茄。

你会发现它越来越容易的变成一种流程（习惯），而且会更频繁的发生。

这是**黄金**。这就是你突破自我的时候。

这是让艰难的事情变得容易的时候。

**这是你编程技能成倍增长的时候。**

高质量程序员的市场需求比以往都大。通往成功最靠谱的途径就是深度专注的工作。

